3) Quais cuidados devem ser observados ao capturar dados de um site?
termos de serviço: achar que os termos de serviço não se aplicam a esse caso não é bem verdade. Caso alguém reclame na justiça, as afirmações desses termos podem valer;
leis do local em que o site está hospedado: se o site está hospedado em outro país, o cuidado tem de ser redobrado para não infringir leis locais de proteção aos dados;
taxa de rastreamento: quanto mais rápido os bots trabalham, mais acessos ao servidor. Maior também a chance de o site perceber isso como um ataque. Vá com calma no ritmo de extração;
identificação do Scraper: criar um arquivo de identificação para o seu Scraper, indicando quem você é e como vai usar os dados, é uma boa prática que pode evitar problemas;
proteção dos dados coletados: se os dados que você quer usar têm proteção de direitos autorais, é melhor não coletar. 